# 11.01 Введение в микросервисы  

Выгоды которые может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру:  
* Части приложения можно разрабатывать и обновлять независимо — например, обновить только один блок, а остальные не менять. Выкладки чаще, откат проще.
* Возможность использовать разные технологии, например, для каждой задачи можно использовать более подходящий инструмент, а так же пробовать новые технологии с минимальным риском. Однако разводить зоопарк из всех имеющихся технологий тоже не стоит.
* Устойчивость к ошибкам. Могут применятся различные подходы для работы с ошибками, например, снизить влияние разного функционала друг на друга, снизить зависимость от других сервисов, распределить нагрузки, балансировкой исключить единую точку отказа и т.д.
* Простота масштабируемости. Можно распределить сервисы в соответствии с потребностями.
* Простота замены. Из за небольшого размера и четко определенных внешних интерфейсах, сервис можно просто переписать.
* Независимость и небольшой размер дают плюсы и с точки зрения инфраструктуры. Ведь теперь не нужна монструозная машина за 100500 долларов. Микросервисы можно развернуть на машинках попроще, да и работать будут скорее эфективнее.
* Командам легче развивать систему, отражая структуру организации при проектировании.

Проблемы которые необходимо будет решить в первую очередь:  
* Из-за большого количества изменений и частоты выкладки, следует уделить внимание на совместимость API. Нельзя допустить чтобы изменения одного повлияли на что то другое.
* Обеспечить автоматизацию сборки и тестирования. 100500 разных сервисов управляемых вручную, привнесут как минимум кучу ошибок.
* Версионирование. Нужно четко понимать где какие версии сервисов и библиотек используются.
* Актуальная документация о возможностях каждого сервиса и о доступных методах API, правилах использования. Иначе будет тратится много времени на коммуникацию между командами как что у кого работает.
* Инфраструктура разработки, нужны шаблоны, скрипты для быстрого создания и удаления сервисов
* Ну и проблемы эксплуатации - мониторинг, сбор логов, управление настройками, управление ресурсами. Помимо того что сервисов много, есть еще и разные среды, тестовые, предпродакшена, продакшена. За всем этим нужно централизованно следить и управлять.
